La storia narra di un giovane straordinario vissuto in un’epoca molto lontana,
popolata da principi e valorosi cavalieri, che sui loro magici destrieri sfidavano
 il destino armati di spade che fendevano il vento. Il giovane si chiamava Francesco
  ed era figlio di un ricchissimo commerciante di Assisi. Come tutti i ragazzi della sua età
  amava frequentare feste e stare in compagnia. Ben presto, però, si accorse che tutte queste
  cose non lo rendevano felice. In una notte misteriosa, proprio quella che precedeva la sua
  partenza per le crociate, udì in sogno una voce che lo invitava ad abbandonare le attività
  inutili per seguire la Verità, il Bene, la Giusta Via. Ma quale fosse la giusta via non era chiaro…
  Francesco ricevette la risposta in sogno: avrebbe dovuto ricostruire la Chiesa di Cristo ormai
  in rovina. Fu così che decise di spogliarsi di tutti i suoi averi, restituendo al padre i suoi
  abiti e scegliendo così la Povertà. Francesco iniziò una nuova vita, un lungo cammino
  di privazioni e di aiuto verso i più deboli e i diseredati. Vestito solo di stracci e
  sofferente per la fame, viaggiava predicando la bellezza del creato e la grandezza di Dio.