C’era una volta un principe che voleva sposare una principessa,
ma doveva trattarsi di una principessa vera! Perciò si mise a viaggiare
in lungo e in largo per il mondo, ma ogni volta non riusciva a decidersi:
principesse ce n’erano un po’ dappertutto, ma erano principesse vere?
Non si riusciva mai a saperlo con sicurezza: ogni volta sembrava mancare qualche cosa.
Alla fine decise di tornare a casa sua, ma era pieno di tristezza per non essere riuscito
a trovare una principessa vera. Una notte che c’era un tempo orribile, con fulmini, tuoni,
e acqua a catinelle, qualcuno bussò alle porte della città, e il vecchio re andò ad aprire.
Fuori dalle mura c’era una principessa: Dio mio, la pioggia e il brutto tempo l’avevano conciata
proprio bene! L’acqua le picchiava sui capelli e sui vestiti, entrava nelle scarpe dalle punte
e ne usciva dai tacchi: eppure lei sosteneva di essere una vera principessa. “Questo si vedrà,”
pensò la vecchia regina, ma non disse nulla: andò in camera, tolse il materasso dal letto e mise
sul fondo un pisello; poi prese venti materassi e li mise sul pisello, e sopra i materassi mise
ancora venti grossi cuscini di piume.