"Tu non puoi reggere la verità. Figliolo,
viviamo in un mondo pieno di muri e quei muri devono essere sorvegliati da uomini col fucile.
 Chi lo fa questo lavoro, tu? O forse lei, tenente Weinberg? Io ho responsabilità più grandi
 di quello che voi possiate mai intuire. Voi piangete per Santiago e maledite i Marines.
 Potete permettervi questo lusso. Vi permettete il lusso di non sapere quello che so io.
 Che la morte di Santiago nella sua tragicità probabilmente ha salvato delle vite,
 e la mia stessa esistenza, sebbene grottesca e incomprensibile ai vostri occhi,
 salva delle vite! Voi non volete la verità perché è nei vostri desideri più profondi
 che in società non si nominano, voi mi volete su quel muro, io vi servo in cima a quel muro.
 Noi usiamo parole come onore, codice, fedeltà. Usiamo queste parole come spina dorsale
 di una vita spesa per difendere qualcosa. Per voi non sono altro che una barzelletta.
 Io non ho né il tempo né la voglia di venire qui a spiegare me stesso a un uomo
 che passa la sua vita a dormire sotto la coperta di quella libertà
 che io gli fornisco e poi contesta il modo in cui gliela fornisco.
 Preferirei che mi dicesse la ringrazio e se ne andasse per la sua strada.
 Altrimenti gli suggerirei di prendere un fucile e di mettersi di sentinella.
 In un modo o nell'altro io me ne sbatto altamente di quelli che lei ritiene siano i suoi diritti".