L'ospizio sorge in campagna, in un luogo amenissimo. Io esco ogni mattina,
all'alba, perché ora voglio serbare lo spirito cosí, fresco d'alba, con tutte le
cose come appena si scoprono, che sanno ancora del crudo della notte,
prima che il sole ne secchi il respiro umido e le abbagli. Quelle nubi d'acqua
là pese plumbee ammassate sui monti lividi, che fanno parere piú larga e
chiara nella grana d'ombra ancora notturna, quella verde piaga di cielo. E
qua questi fili d'erba, teneri d'acqua anch'essi, freschezza viva delle prode. E
quell'asinello rimasto al sereno tutta la notte, che ora guarda con occhi
appannati e sbruffa in questo silenzio che gli è tanto vicino e a mano a
mano pare gli s'allontani cominciando, ma senza stupore a schiarirglisi
attorno, con la luce che dilaga appena sulle campagne deserte e attonite. E
queste carraje qua, tra siepi nere e muricce screpolate, che su lo strazio dei
loro solchi ancora stanno e non vanno. E l'aria è nuova. E tutto, attimo per
attimo, è com'è, che s'avviva per apparire. Volto subito gli occhi per non
vedere piú nulla fermarsi nella sua apparenza e morire. Cosí soltanto io
posso vivere, ormai. Rinascere attimo per attimo. Impedire che il pensiero
si metta in me di nuovo a lavorare, e dentro mi rifaccia il vuoto delle vane
costruzioni.
La città è lontana. Me ne giunge, a volte, nella calma del vespro, il suono
delle campane.