C’era una volta, nella terra delle Torri,
la Principessa Priscilla, una ragazza sempre triste che viveva,
 guarda un po’, proprio in una torre. Suo padre Re Garbuglio non sapeva più
 cosa fare per tirarle su il morale, e aveva promesso di ricoprire d’oro
  fino all’ultimo capello chiunque fosse riuscito a strapparle anche un solo sorriso.
Da quel giorno una lunga fila di giocolieri, giullari, saltimbanchi e pagliacci
provenienti da ogni dove, si era creata ai piedi della torre,
ma nessuno era riuscito a far sorridere Priscilla…
Dall’altra parte del regno viveva Fulvio,
un bravo ragazzo ma sfortunato con i soldi:
ogni volta che riceveva una moneta per i lavoretti che faceva,
la perdeva da qualche parte. E quando succedeva, non si dava pace!
Prima dava la colpa alla sfortuna, poi agli gnomi cattivi che gliela sfilava dalle tasche,
poi ai lupi magici che abitavano nella foresta, poi alla vicina di casa poco simpatica,
ed infine anche al commesso del negozio di alimentari del quartiere. Un bel giorno Fulvio,
disperato e senza più un soldo, si sedette sul ciglio della strada con le mani fra i capelli. –
Povero me, come posso fare? Ogni volta che guadagno una moneta me la rubano sempre…
forse è solo colpa mia che sono uno sbadato incredibile ed in realtà le perdo tutte…
Non appena disse quelle parole, e compreso che forse era solo sua la colpa di tanta sbadataggine,
sentì cadere qualcosa: era una moneta! – E questa da dove salta fuori?